# 徐鉴劲的30天（10天）GRE速成

By Atlantix,

2018-10-22

## 摘要

- 备考基础：半年前TOEFL 105 (听30 读30 写23 说22)

- 备考时长：总计30天，不过最后10天完成了大部分提升，前20天存在大量浪费。

- 结果：首次考试 - v 160 q 169

- 备考类型：纯自学

- 参考资料：寄托天下GRE备考经验 + 寄托天下GRE备考qq群 + 某乎 + 本人总结

- 备考资料（按照重要性分级）：

* Level 5: 《杨鹏长难句》（《长难句》），《GRE官方指南》(《OG》，纸质版)

* Level 4: 《新GRE佛脚词汇表网络免费终极版》（《佛脚词》，打印版）、《再要你命3000》（《3000》）、GRE官方网站模拟题

* Level 3: 考满分《2016最新GRE阅读机经101篇》（《阅读》，打印版）

* Level 2: 张巍《GRE填空机经1200题》（《填空》，打印版）、New Yorker网站

* Level 1: 新东方乐词 APP中《GRE单词》，喜马拉雅FM APP中《再要你命3000朗读》

* *Level 0*: 本人于备考一周前手写的背单词软件，基于python，专门面向《3000》背诵，支持单词滚动，单词朗读，生词记录删除，生词表滚动。对本人来说帮助相当于Level 3，推荐CS geek们来魔改，不推荐非CS 非geek采用。

- 备考经历简述：

9-20号开始认真备考，主要是背佛脚词，平均一天一个list。当时还用了 `墨墨` 背3000，被坑惨了，它的单词释义多且杂，容易错过高频考点释义。偶尔做一做《阅读》《填空》，平均下来每天做了两篇阅读，一篇填空。当时还在实习，复习GRE很咸鱼。

10-12 实习结束，剩下的10天疯狂冲刺。十天内做了60篇填空，80篇阅读，一个《OG》纸面测验，一个网上模拟。每天的任务包括做阅读，做填空，背单词，在休息的时候听单词……

10-20 去踩了踩考点，此时3000大概过了两遍，记忆率在90%左右，佛脚词过了一遍，记忆率未注意。阅读可以做到大部分无痛苦，短阅读可以控制在两分内读完文章，长阅读四分半内读完，除了极难的句子需要看多几遍意外，其他句子一遍过。

考试经历：

Writing 省略。

考试QVQVQ。Q1中途故意为了调整心态去上了趟厕所，做完还剩1分钟。V1整体十分顺利，做完剩2分钟。V1结束午休10分钟。Q2做完剩8分钟，不检查，全部用于休息和调整心态。V2也很顺利，剩4分钟；中途有填空和阅读不确定的，当时标记了，确定完这些题后剩2分钟。Q3做完剩5分钟，检查，找出了一道错题。

## 速成备考理论依据

1. 综合利用空闲时间：听单词。在上下班时间、睡觉前、起床后、吃饭时、休息时都可以听。优点：可以增加背单词的乐趣，调剂单调的备考生活，充分利用时间。

2. 语感为第一优先级：读英文一定不能有任何痛苦，可以用玩乐、学习知识的心态看New Yorker，体会这种心态并应用到阅读、填空中。优点：提升阅读、填空速率，潜在贴合出题思路，降低阅读时消耗的脑力

3. 意群（Word Group）阅读法：来自《长难句》，一句话概括就是一眼看一个短语。优点：可以用来克服万恶的音位英文阅读法、培养语感。

4. 读懂为第一优先级：在做题的时候，任何蒙、纠结选项都是无用功，纠结的时候必须回读原文。同样，在备考时对于每一个阅读都要读懂。读懂的标准是：自己能够回答这片文章先讲了什么，后讲了什么，主旨是什么。优点：ETS的核心考试思路就是你要读懂（参见《长难句》）

## 参考备考策略

0. 开始备考前，计时、不计时各做一些阅读、填空，了解自己的当前水平。我的情况是：只要能读懂，阅读就能对；但是时间消耗非常长，而且如果文章难，常常要反复读一个句子，读懂一个句子，忘记上一个句子，读懂一段，忘记全篇。填空更麻烦，单词里五个有四个不认识，六个有五个不认识，就算词意都懂，也看不懂残缺了的句子，而且耗时很长。

1. 看《OG》，了解考试构成，考试思路，做例题并研究出题、解题思路。后面的Math Review可以看一下，一方面熟悉数学单词，另一方面熟悉英语的数学题叙述方法，还能够锻炼阅读能力。

2. 首先看《长难句》。用处：树立信心，训练意群读法，熟悉难句句型。我当时就一个感受：这家伙说得真提莫 f**kingly correct!只恨看晚了！（我考前7天，被阅读折磨得没有办法了，才看《长难句》，然后……）

3. 大量阅读。晨读做过的阅读和选项，再做一遍。超大量晨读，一次晨读至少读（做）10篇短阅读，3篇长阅读。抱着轻松的心态读New Yorker等。

4. 做题。交叉着做，阅读难中易都做，长阅读可以先少做，结合晨读一起训练长阅读。语感上来以后，长短阅读没有区别，难易阅读也没有区别，文学评论也不算事。填空先做Easy，达到90%正确率后，做Median（然后你会变成20%正确率）10篇左右后，同时开始做Hard。这时填空会出现瓶颈，结合阅读一起提升语感后，达到80%左右。这时你会发现去除单词难度后，Median和Hard几乎没有区别。

做题的时候注意：有时候你可能会觉得答案无法理解，这时你一定要抱着一颗公平的心态想一想答案是不是真的比你的差，大部分情况不是的，但是我觉得有些情况下是的。这时，只要你读懂了文章就可以了，题目错了可以不纠结，以免带歪思路。

5. 隔天来一道作文！练习思考速度，打字速度，3-5分钟内要出细纲，30分钟写完时最好能达到400字，最好还要能留出一分钟到两分钟的时间检查。

6. 熟悉机考环境：每天在电脑上用电子版做题，不用多，习惯电子环境就可以。最后几天时，找到GRE官方网站，做一次完整的模拟。

每天参考的复习量：

- （包括听单词）过500个《3000》单词，三个佛脚list

- （包括纸质版和电子题）5～10篇短阅读，1～3篇长阅读

- （包括纸质版和电子题）5篇填空

- 晨读保证10篇阅读，5篇填空，可以自行减少，用New Yorker等阅读材料代替

除此之外，还有下列自行安排：

- 隔天一篇作文

- 一共四套模拟题（纸质版两个，电子版两个）

- 《OG》中提供的练习题

注意点：

- 计时练习能提升心理承受能力，不计时练习更能提升语感，注意这两种练习的平衡

- 要注意做题总结、回顾，比如：做完阅读后先不对答案，认真读一遍，看看理解的意思是否和原先一样，再做一遍题目是否要改答案，最后再对答案，分析错误原因、解题思路。

- 某些题目一定要再心中形成大致的答案以后再去选择，否则你对文章的记忆会受到干扰。比如主旨题、作用题，应该先有腹稿再选择

## 心态调整策略

无论是在备考还是在考试过程中，心态的地位等同于你所掌握的知识。心态调整的第一目的，就是保证绝对自信。

下面三个问题是本人遇到过的：

1. 悲观复习问题：认为资料太多看不完，单词背不完，时间太短，因此想要放弃，干脆下次再考......

应对：相信人脑的潜力，备考时务必背水一战。题做不完不要紧，只要读懂了，来再多题都没问题。单词差很多不要紧，3000个单词理论上一天就可以背完，均匀分配到几天还怕什么，等等。

2. 不进步问题：在一次次练习中水平并无提升甚至还有下降，句子忽然间看不懂了（或者费很大劲才看懂）

应对：这是一个假象，只要认真做了总结与回顾，水平一定是在稳步提升，语感也在稳步提升。导致这个的原因（可能）是大脑能力即将透支，应当重新分配复习任务，去背背单词，或者好好休息一下。

3. 考场紧张/注意力不集中/大脑一片空白/这题怎么这么难/这阅读怎么这么难

应对：必须自信！无条件自信！只有相信自己，才能把全部的水平展现出来，甚至打出暴击超常发挥！给自己心理暗示，GRE是允许错很多的（v 155 允许错20道题），哪怕做不完都不算事，而且万一蒙对了呢？面对难题，超过一个时间后（这个时间需要你自己在平时练习中确定），大胆跳过，平心静气，不影响下一道题。

一个考试小技巧：做好心理准备。考试前，或者V前，你可以幻想你正在阅读某一篇极长的句子：这个句子他一个主语，后接了一个which怎么怎么怎么的，然后插入一个奇怪的东西，再接宾语，然后and另一个，最后还but接了一个句子......

## 附录：简要的30天TOEFL备考策略

记忆略有模糊。

- 复习材料：考满分，小站，《官方指南》

- 复习简述：

先看《OG》；每天利用零碎时间（吃饭，走路，睡觉前后）听英文小说；每天早上起来在小树林里大声练口语题目，题目重复做；直接在网站上练习真题，做全真模拟。

### 备考技巧

1. 听英文小说可以有效提高听力，提升备考乐趣，培养语感，充分利用零散时间。我当时听了《无人生还》《东方快车谋杀案》《尼罗河上的惨案》《火星救援》，还有.....嗯......《Lolita》。给大家强推一下《Lolita》的有声书，好像就是网易云上的，某一个版本的朗读太有感情和磁性了（《Lolita》还有一个缺点是语言偏向诗，难度大，语法破碎，大家自行决定）。

2. 口语题的第一大敌就是害羞，脸皮薄的同学一定要怎么羞耻怎么来。我每天早上在小树林里，当着大妈的面一道又一道地大声过口语题。用手机APP练题，不留停顿，一道接着一道，之后还要听自己的录音，对于说得含糊的地方要反复练习。

3. 听力也可以帮助提高口语，鹦鹉学舌！

4. 说错了就说错了，舌头闪了别忙着纠正自己，将错就错是首选项，外国人听得懂。

### 考场技巧

1. 口语尤其容易受到周围人、考场氛围的干扰，最好的应对方法就是虎躯一震，王霸之气四溢，大声港。

2. 在 Describe the city you live in 的时候，别怂，大声港，直接当成正式考题做，让周围同学感受到你的王霸之气。